And welcome back.
Și bine ai venit înapoi.
In this video we're going to talk about an important concept in javascript called 'scope'.
În acest videoclip vom vorbi despre un concept important în javascript numit "domeniul de aplicare".
Now What is scope? scope means variable access, what variables do I have access to when a code is running?
Acum ce este domeniul de aplicare? Domeniul de aplicare înseamnă acces variabil, la ce variabile am acces atunci când rulează un cod?
So by default in Javascript you are in the 'root scope' which is the 'window' object.
Prin urmare, în mod implicit, în Javascript, vă aflați în "domeniul de acoperire" care este obiectul "fereastră".
Let me show you what I'm talking about.
Lasă-mă să-ți arăt ce vorbesc.
If in my console I do something like 'function aa()'
Dacă în consola mea fac ceva de tipul "funcția aa ()"
'console.log("test")' and we close off that function.
'console.log ("test") și închidem această funcție.
Well now, the 'function aa' is part of the 'window scope'.
Ei bine, "funcția aa" face parte din "domeniul de aplicare al ferestrei".
If I go 'window' here and open up 'window' you'll see
Dacă mă duc "fereastră" aici și deschideți "fereastra" veți vedea
that the 'aa' function has been added to the 'window scope'.
că funcția "aa" a fost adăugată la "domeniul de aplicare al ferestrei".
So when you are working in a browser, this is called the 'root scope'.
Deci, atunci când lucrați într-un browser, acest lucru se numește "domeniul de acoperire".
So the parent scope.
Deci, domeniul de aplicare al părintelui.
Now what if I do something like this. If I go 'function bb'.
Și dacă aș face așa ceva. Dacă mă duc "funcția bb".
And within this function we'll do.
Și în cadrul acestei funcții vom face.
variable 'a' equals "hello"
variabila "a" este egală cu "hello"
Will this function, if I run this in the console,
Va funcționa această funcție, dacă execut acest lucru în consola,
If I now do 'console.log(a)' will that work.
Dacă acum fac "console.log (a)", aceasta va funcționa.
No because 'a' only lives within 'function bb' the scope is inside of the function.
Nu, deoarece "a" trăiește numai în cadrul funcției bb "domeniul de aplicare este în interiorul funcției.
So the only way we can do 'console.log(a)' is within the function to add, oops!
Deci, singura modalitate de a face "console.log (a)" este în cadrul funcției de adăugat, oops!
Must try that again, within the function to add 'console.log(a)'.
Trebuie să încercați din nou, în cadrul funcției de adăugat "console.log (a)".
So now if I run the function,
Deci, dacă conduc această funcție,
I have 'hello'.
Am "salut".
Now the interesting thing is that functions have access to
Acum, interesant este faptul că funcțiile au acces la
any variable in the root scope.
orice variabilă în domeniul rădăcinilor.
So for example if I do 'variable(var) b equals can I access this?' Will 'function bb' has access to this?
De exemplu, dacă fac variabila (var) b egală, pot accesa acest lucru? " Funcția "bb" va avea acces la aceasta?
Because as you know 'window.bb' exists and variable 'b' lives on the window object.
Deoarece stii ca 'window.bb' exista si variabila 'b' traieste pe obiect fereastra.
So they both have the same parent. Let me show you what I mean,
Deci amândoi au același părinte. Permiteți-mi să vă arăt ce vreau să spun,
by copying this and putting it into the console
prin copierea acestui lucru și punerea lui în consolă
Now within 'function bb' if we do 'console.log(b)'
Acum în cadrul funcției bb 'dacă facem' console.log (b) '
Well, we have access to this
Avem acces la asta
OK what if I do something along the lines of variable(var) 'b' can I access this.
OK, dacă fac ceva de-a lungul liniilor variabilei (var) 'b', pot accesa acest lucru.
I do 'b' equals "hello", if I copy this.
Fac "b" egal cu "salut", dacă copiez acest lucru.
And now I do
Și acum o fac
'console.log(b)' Well I have,
'console.log (b)' Ei bine,
Can I access this because I haven't ran the function but if I run the function 'bb()'.
Pot accesa acest lucru pentru că nu am executat funcția, dar dacă execut funcția "bb ()".
Now if I do.
Acum, dacă o fac.
'console.log(b)'
'Console.log (b)'
I get'Hello'.
Îmi pare rău.
Because 'b' is the same variable.
Deoarece "b" este aceeași variabilă.
Ok let's do something a little bit more complex.
Ok, să facem ceva mai complex.
So knowing what we know, we know that this is the root scope in our case is the window.
Deci, știind ce știm, știm că acesta este scopul principal al ferestrei noastre.
Within here we can declare a variable.
Aici putem declara o variabilă.
'fun' we'll say equals five.
"distracție" vom spune egal cu cinci.
And we'll also declare
Și vom declara și noi
a function, we'll call it 'funFunction'.
o funcție, o vom numi "funFunction".
And within this function as soon as we create these curly brackets'{}' we've created a child scoping here.
Și în cadrul acestei funcții, de îndată ce creăm aceste "{}" paranteze crete, am creat un scop pentru copii aici.
So within here I'll say variable(var) 'fun' equals 'hellooo' and will 'console.log(fun)' here
Deci, în interiorul aici voi spune că variabila (var) 'fun' este egală cu 'hellooo' și va 'console.log (fun)' aici
and we'll create another function except this one will call 'funnerfunction'.
și vom crea o altă funcție, cu excepția faptului că se va numi funnerfunction.
And within this one will say 'Byee' and will console log that.
Și în cadrul acestuia se va spune "Byee" și se va consola acest jurnal.
And then finally we will create a third function and we'll call this the 'funnestFunction'.
Și, în final, vom crea oa treia funcție și vom numi aceasta "funnestFunction".
And within here we'll remove the variable and we'll say 'AHHHHHH'.
Și aici vom elimina variabila și vom spune "AHHHHHH".
And at the bottom we'll also do 'console.log(fun)'.
Și în partea de jos vom face și "console.log (fun)".
All right.
In regula.
So let's go over this.
Să trecem peste asta.
We're declaring a variable
Declarăm o variabilă
fun equals five.
Distracția este egală cu cinci.
We created three functions and each of these functions create their own scope
Am creat trei funcții și fiecare dintre aceste funcții își creează propriul scop
and each of these functions 'console.log(fun)'.
și fiecare dintre aceste funcții "console.log (fun)".
But what 'fun' means in each one of them is different based on their scope.
Dar ceea ce înseamnă "distracție" în fiecare dintre ele este diferit în funcție de domeniul lor de aplicare.
So the first one will title it '1' just so we know the second will say '2', 'third(3)' and then finally here
Deci, primul îl va numi "1" doar așa că știm că al doilea va spune "2", "al treilea (3)" și apoi în sfârșit aici
we can just say 'window'.
putem spune "fereastră".
So let's run this function and see what happens.
Deci, să conducem această funcție și să vedem ce se întâmplă.
See if you can guess,
Vezi dacă poți ghici,
what's about to happen here, OK.
ce urmează să se întâmple aici, OK.
So we have a window 5, which means this line over here.
Deci avem o fereastră 5, ceea ce înseamnă că linia asta aici.
The fun variable is '5'.
Variabila distracție este '5'.
Nothing has been run.
Nimic nu a fost executat.
We read through the script and we see that variable fun equals 5, and then we see these functions but
Am citit prin scenariu și vedem că variabila distracție este egală cu 5, iar apoi vedem aceste funcții, dar
none of them are run.
niciunul dintre ei nu este condus.
And now if I do 'funFunction' to actually run these and we'll do 'funnerFunction'.
Și acum, dacă fac "FunFunction" pentru a rula efectiv aceste și vom face funnerFunction.
And finally the 'funnestFunction'. I copy and paste this and rerun this
Și în cele din urmă "funnestFunction". Am să copiez și să lipesc acest lucru și să repet acest lucru
we see we have window 5, line 24 that got run which is variable 5.
vedem că avem fereastra 5, linia 24 care a rulat care este variabilă 5.
Now within the first function we have the variable fun equals to "hellooo" because well we've created
Acum, în cadrul primei funcții pe care o avem, variabila distracție este egală cu "hellooo", deoarece bine am creat
a new scope and within this function lives variable fun that has "hellooo".
un domeniu nou și în cadrul acestei funcții trăiește distracție variabilă care are "hellooo".
So that gets overridden.
Deci, asta devine suprasolicitat.
And then we have the second function that has "Byee" again same thing as above because we have a new scope
Și apoi avem a doua funcție care are "Byee" din nou același lucru ca mai sus pentru că avem un nou domeniu de aplicare
a new variable.
o nouă variabilă.
fun equals "Buyee".
Distracția este egală cu "Buyee".
And then the third one we see that we have fun equals "AHHHHHH".
Și apoi al treilea ne vedem că ne distrăm egal cu "AHHHHHH".
And again that gets changed.
Și din nou, asta se schimbă.
And that equals the fun.
Și asta înseamnă distracția.
Here's the fun part though.
Iată distracția.
If I now do 'console.log(fun)'
Dacă acum fac "console.log (fun)"
it's now equal to 'AHHHHHH' because in the third function we've modified
acum este egal cu "AHHHHHH" deoarece pentru a treia funcție am modificat
fun which is this variable to equals to "AHHHHHH".
distracție care este această variabilă egală cu "AHHHHHH".
One thing I want to show you is that in the first two functions I won't be able to access the 'fun' variable
Un lucru pe care vreau să-ți arăt este că în primele două funcții nu voi putea accesa variabila "distracție"
in the root scope because I've essentially overwritten them within the 'funFunction' and 'funnerFunction'
în scopul rădăcinii pentru că le-am suprascris, în esență, în cadrul funfuncției și funnerfuncției,
'fun' equals something that is their own meaning.
"distracție" înseamnă ceva care este propriul lor înțeles.
So within this function fun equals "hellooo"  within the funner function fun equals "Byee".
Deci, în cadrul acestei funcții, distracția este egală cu "hellooo" în cadrul distracției funcției funner egale cu "Byee".
And no matter what, we won't have access to the root scope and this is called a naming conflict,
Și indiferent de ce, nu vom avea acces la scopul rădăcinii și acest lucru se numește un conflict de numire,
where we name things the same way, a something that lives let's say in the parent scope
unde numim lucrurile în același mod, un lucru care trăiește să spunem în domeniul părintelui
and we will lose access to it.
și vom pierde accesul la acesta.
So to finalize this point let's just delete this and go over what's happening here.
Deci, pentru a finaliza acest punct, hai să ștergem și să vedem ce se întâmplă aici.
So let's delete this as well and we'll say just the 'console.log' here.
Deci, să ștergem și acest lucru și vom spune doar "console.log" aici.
When somebody runs 'funnestFunction' we run this and Javascript breathes console log fun.
Când cineva execută "funnestFunction", rulați acest lucru și Javascript respira consola log distractiv.
Ok fun, do we,
Distracție plăcută,
Do we know her? and we look at the scope here.
O cunoaștem? și ne uităm la domeniul de aplicare aici.
You look at this function.
Te uiți la această funcție.
Hey do you know what 'fun' is?
Știți ce este "distractiv"?
And the function says, Well sorry friend I don't really know 'fun' but ask my parent.
Iar funcția spune:Prietenul îmi pare rău că nu prea știu "distracție", dar întreabă-l pe părintele meu.
So now we go into outside of the function.
Deci, acum mergem în afara funcției.
In this case the roots scope.
În acest caz, domeniul rădăcinilor.
Now we say hey do you know 'fun'?
Acum spunem că știi "distracție"?
And they're like, Yah yah! we have a variable fun.
Și sunt ca, Yah! avem o distracție variabilă.
It equals five.
Ea este egală cu cinci.
So now 'console.log' can log 5.
Deci acum 'console.log' se poate loga 5.
But if 'fun' doesn't exist, we asked the parents and the parent says, Sorry I have no idea what 'fun' is.
Dar dacă "distracția" nu există, am întrebat părinții și părintele spune:"Îmi pare rău că nu am idee ce este" distractiv ".
Then we get, well we get an error.
Apoi, ajungem, avem o eroare.
So the last check is always the root scope,
Deci, ultima verificare este întotdeauna domeniul de aplicare rădăcină,
In our case the window object, if we can't find it.
În cazul nostru, obiectul ferestrei, dacă nu îl găsim.
We get this error in the console.
Avem această eroare în consola.
We always see.
Întotdeauna vedem.
Sorry! your friend variable doesn't exist.
Ne pare rău! variabila dvs. de prieten nu există.
I think you made her up and that's it for scope.
Cred că ai făcut-o și asta pentru scop.
I have a fun exercise for you right after this video.
Am un exercițiu distractiv pentru dvs. imediat după acest videoclip.
Give it a try and I'll see you in the next one.
Încercați și vă voi vedea în următorul.